# EpamGeometryTask

Task 1
Part 1
Необходимо написать приложение и тесты к нему согласно требованиям, приведенным ниже. В приложении должна быть реализована функциональность, определенная индивидуальным заданием. 
Требования
Пусть задание сформулировано следующим образом: «Круг. Разработать классы Точка и Круг. Создать методы и тесты: вычисления площади и периметра круга; является ли фигура кругом(радиус не может быть <=0); пересекает ли фигура только одну из осей координат на заданное расстояние.»
 
     	Разработать entity-классы, например: «Разработать классы Точка и Круг»
     	Entity-классы не следует наполнять методами, выполняющими функциональные действия (методами бизнес-логики, такими как вычисление, поиск и т.д.).
     	Разработать классы логики реализующие заданные функциональности, например: «Реализовать методы вычисления площади и периметра круга»
     	Параметры, необходимые для создания объектов, организовать как чтение информации из файла (.txt). Часть данных должны некорректной. Если встретилась некорректная строка, приложение должно переходить к следующей строке. Все файлы должны находиться в отдельном каталоге.
     	Разработать классы для валидации исходных данных для создания объектов entity-классов.
Например: корректная строка в файле для создания объекта Круг: «1.0 2.0 3.0», где первое число задает радиус круга, второе и третье – координаты центра;
некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «1.z0 2.0 3.0» - недопустимый символ «z», всю строку следует считать некорректной здесь и в случаях приведенных ниже;
некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «1.0 2.0» - недостаточно информации для создания объекта;
некорректная строка в файле для создания объекта Круг: «-1.0 2.0 3.0» - невозможно создать Круг с отрицательным радиусом.
     	Для классов-сущностей следует переопределять методы класса Object: toString(), equals(), hashCode(). Методы класса Objects не использовать.
 
     	Все классы приложения должны быть структурированы по пакетам.
     	Использовать собственные классы исключительных ситуаций.
     	Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention.
     	Для записи логов использовать Log4J2.
     	Код должен быть покрыт Unit-тестами. При написании тестов запрещено: писать логи и использовать операторы ветвления: if, for, while, do\while, switch; 
     	Класс с методом main в задании должен отсутствовать. Запуск только тестами.
     	Обратить внимание на примечания 1 и 2.
      
Part 2

Необходимо написать приложение и тесты к нему согласно требованиям, приведенным ниже. В приложении должна быть реализована функциональность, определенная индивидуальным заданием.
Требования
Ø  Площади, Объемы, Периметры фигур должны храниться в объекте класса-регистратора.
Ø  Любое изменение параметра фигуры должно вызывать пересчет соответствующих значений в классе-регистраторе.
Для решения данной задачи использовать паттерны Observer (можно использовать Flow API)  и Singleton (потокобезопасные варианты использовать запрещено).
 
Ø  Все созданные объекты геометрических фигур сохранить в объекте-репозитории.
Ø  Используя шаблон  Repository, разработать спецификации по добавлению, удалению и изменению объектов репозитория.
Ø  Разработать спецификации по поиску объектов и групп объектов в репозитории. По ID, по имени, по координатам (например: найти все объекты точки которых находятся в первом квадранте, найти все объекты площади поверхности (объемы, периметры) которых заключены в заданный диапазон, найти объекты находящиеся на расстоянии в заданном диапазоне от начала координат)
Ø  Разработать методы сортировки наборов объектов по ID, по имени, по координатам Х первой точки, по координатам Y первой точки и т д. Использовать интерфейс Comparator.

